---
title: 碰巧生而为人
date: 2017-09-22 22:31:35
categories: "短篇小说"
tags:
     - 短篇小说
description:
---

> 偶然看到了一些很有意义的文章，同时也阅读了一些有思考性的书籍，我想通过一篇文章，阐述一下我对人和死亡的思考。由此写下这篇文章。这个故事讲述一个灵魂的不断轮回，由糜烂到新生，导出生而为人的意义。
<!--more-->

一个让人难以忍受的夏天，我在树上呐喊。而不知为何，此生之始，我便拥有前世的记忆。

那时第一次拥有意识，碰巧生而为人。

记忆中是个遥远的时代，我生于帝王世家。我父亲是天下江山之主，我是他唯一的儿子，也是将来继承父亲王位之人。

四岁那年，父亲请来了全国最好的先生，向我传道授业。先生学识渊博，宽以待人，对我的栽培十分用心。但我辜负了先生的期望，终日嬉戏游玩，不思进取。在先生的一次阻拦中，我用皇家传承之剑刺向了他。先生离去之后，我更荒废度日。在皇城内，有绝世美人的歌舞，有天下厨神开设盛宴。偶然腰钱万贯，坐最豪华的船只游览大河，一去数月，尾随仆从数百。

有一个年轻人脸上有颗痣，在我面前路过。我看不顺眼，找人折磨他，把他的身体一块一块切下来。他在一片尖叫和血水死去，而身边没有一个人敢言半句。那一刻我发现，自己竟然看其他人如畜生一般。

糜烂的日子没有一天消停过，父皇多次请来先生给我上课，而我不屑一顾。不久，国家分崩离析，父皇重病一卧不起。在我在举行杀人比赛的过程中，一些身穿盔甲的人闯进我的寝室，给我射了一箭。临死前，镜子中映照着自己肥硕的身躯。那一刻我发现，自己竟然碰巧生而像人罢了。

大概是上天的惩罚吧，我开始了作为畜生轮回。

记得一次我作为家禽，每天吃着同样的饲料，看着一样的天空。那些称鸡哥鸭哥的兄弟们，只会在原地打转，双目无神，眼看着他们一天比一天肥胖，数量一天比一天少。终于有一天，我被抓住了翅膀，刀在我脖子落下。我意识到，自己将成为“猴子”餐桌上的美食，我的一生已经终结。

我又进入了家禽的轮回，某日我发现自己受够了。

记得那次我又是作为家禽，吃着一样的饲料，关进类似的牢笼。天下大雨，地上有积水。我惊讶地发现脚下的倒影跟我眼前的兄弟们如出一辙，似乎餐桌上的那块肉是谁都可以。我意识到自己短暂的生命，逃不过人类的屠刀，逃不过天敌的爪牙。那个晚上，我没有闭上过眼睛，第二天，绝食死了。

记得一次我作为家猪，逃出了那个“同类”的牢笼，向森林奔去，对那时候的我来说，外面有我的自由，是我作为家猪的梦想。但命运似乎没有打算放过我。我剧烈奔跑，滚下了山崖，死了。

轮回稍微不一样，这次我天生拥有“自由”。

记得一次我作为野狼，总为食物四处奔波，碰巧进入了某个小村落。一个房子里面有一个自己的“同类”，他说自己生活很好，不愁吃不愁住，还邀请自己一同居住。我仅仅给了他一个鄙夷眼神，便走开了。我跟伙伴一同捕猎村中的羊，不慎掉进陷阱里。绝望和饥渴，让我们互食同类。这本是我追求的自由，但是到底有什么不对？

我又坠入轮回，在今生以蝉诞生。

回忆起前世的种种事情，我希望实现自己的梦想，那就是能在人间留下痕迹。于是我爬上了树，日夜不休地鸣叫。也许我永远无法弥补以前的过错，或许此生知前世只是一个上天的失误。一旦我闭上了眼睛，再次睁开可能是猪的模样。但是我真的很希望，人间有人能记住我。

在第十五个夏日里，我气绝身亡。

时间过得飞快，无数高楼立地而起。在时间的某个断点，一个小伙子健康出生。他本能般抓住自己身边的一点一滴，尝试为身边带来欢乐。他说他自己的梦想是成为一个音乐家，让他原创的音乐留存在每个人心中。

某日，一家意大利快餐店播放着本年度最流行的音乐，电视机播放《动物世界》一头狼的故事，而作曲者他在摆弄着炽热的猪扒。突然上天在他耳边低语，唤醒他前世的记忆。

他喜极而泣，他说，感谢自己碰巧生而为人。
